下面我们讲讲二叉搜索树
另外两个很重要的操作 插入和删除
我们先看看插入   给定二叉搜索树
然后我们要插入一个新的结点
我们插入的结点
一定要
保证我们插完之后这个树还是二叉搜索树
也就是说左子数的结点要比根结点小
右子树的结点要比根结点大
要插入个新的结点呢
我们首先要找这个结点
该插在哪个结点的左边
或者在右边
我们来看一下具体的一个例子
比方说我们有个树
他的根结点是30
然后我想插入35
怎么个做呢
就把35跟30去做比较
发现比它大
就往右边走
然后再跟41去比较
发现比它小就往左边走
然后呢再跟33比较 发现比它大呢
就往右边 往右边走呢发现是空的
所以这个时候我们要知道了要插入了
那把35呢插在33这边
所以这个过程呢
整个的这个框架呢
应该是跟Find是一样的
那跟Find也有个不一样的地方
我们插入的时候
35这个结点要挂在33的右边
这个时候你们必须记住
33这个位置
如果你忘掉了
就不知道要挂哪里去了
所以这就是我们做insert的操作时候呢
需要注意的一个地方
我们有一种方法来处理这个事情
比方说从这个开始从30
然后我把35跟30去做比较
发现呢是要比它大
所以我就往右边去递归去了
这个时候我们如果能要求递归函数
你给我返回一个
插入在这个树里面
插入35之后这个根结点的地址
你告诉我
告诉我了之后呢
我就把这个根结点呢就挂在这个地方
当然对于这棵树来讲
这两个值实际上是一样的
30的这个 right
本来就是指向这个地方
啊但是到后面就不一样了啊
然后对它来讲也一样
到了41
我们35跟41去比较
就要插在左子数上面
所以呢我在左子数这边呢就完成
插入一个结点
然后把左子树的这个根结点值呢
就赋给41的left
那么这两个指针呢
实际上是保持不动的
但到这个位置就不一样了
到这个位置的时候呢
发现35比它要来的大
所以这个时候我们会调用一个地递归
33的右结点是空的
也就是说在一个空的结点上面
插入35
本来33的指针是NULL
现在插完了之后呢就形成了右子树
就不是空子树了
是一个有一个结点的子数35
然后把这个新的右子树的结点值
赋给33的 right
那这就完成插入了
通过递归的这样的一种方法
它就自然的
会把下一层的结果返还给我
然后我把它连接在一起
所以这就是我们看到的这样的一个程序
这个程序呢是这样
我们要往一个树里面
BST 里面插入一个结点x
如果这个树是空的
那么我就申请一个空间
然后把 x 值填进去
把左右两边的这个值设为NULL
完了之后呢就是这里头就回来了
所以如果往一个空树里面
插入一个结点
那么我就新申请一个结构
然后它就返回
这个程序
在什么时候发生呢
什么时候我们会执行这个分支
这个分支就是刚才
35要插在33右边的时候
程序过程是这样
假如当前的结点是33 BST
是指向的是33
然后递归
递归一进来了之后呢就发现
如果 BST 是空的
现在不空
那就不申请结点了
然后呢如果比它小
那么到左边去插入
比它大 右边插入  现在呢是比它大
现在我们 x 的值35
这个 BST 的 Data 值是33
所以这个时候就做一次递归了
Right 值是多少呢
BST RIght 的值是这个位置
现在是 NULL
所以递归的时候呢就进入了
下一个程序啊
就进入了这个分支了 BST 等于NULL
所以它就构造一个结点
把35填进去
然后呢把这个指针值return
返回回来  就返回到这一级了
就回到这一级了
这一级的目的是什么呢
就把这个35的
这个结点值赋给 BST的 Right
当前的 bst 在这个位置
所以就把这个接上了
如果把我们这个程序再看看
把这些都去掉
不要复制 return
return
那么这个就变成了什么了
这个就变成跟查找就很像了
下面看一个例子
我们有一个顺序啊
就是给你12个月的
这个英文的这个缩写作为键值
然后
顺序地输入 按照1234这个输入
然后我们按这个顺序来构造
我们查找树
一开始January
那么我们就构造一个新的结点
然后 February 的话 值 F 比 J 要小
啊我们按照所谓的字典顺序
就是这些键值
在字典里的
顺序排在前面的小  排在后面的大
所以
February 比它小那么就插在左边
March比它大插在右边
然后 April
那么它就是比
January要小 比February也要小
所以April的话是插在这个左边
然后接下来也一样的 May 的话就
比这些值都要大就是插在右边
所以同样这个过程我们可以按照
大小的比较的顺序
把所有结点呢
就插在对应的位置上面
所以这里所谓的大小呢
就是按照字典顺序啊
就把这些单词
在英文字典里面的顺序排在前面的
在字典的前面的
就是小的 字典后面最大的
也就是说比较第一个字母啊
第一个字母小的
那么就是小 相等就比较第二个字母
所以这就形成我们
这个关于12个月的这样的查找树